# 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
[Полный файл исследования с кодом](https://github.com/KristinaBandurko/YandexWorkshop/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/3_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%A1-%D0%9F%D0%B1.ipynb) 

[PDF описание исследования, без кода](https://github.com/KristinaBandurko/YandexWorkshop/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/3_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%A1-%D0%9F%D0%B1.pdf)     

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены графики.

## Навыки и инструменты

- **pandas**, **matplotlib**
- **Предобработка данных**: исправление проблемы со склеиванием исходных данных, замена пропусков, изменение типов данных.
- **Расчёты и исследование данных:** добавление столбцов с рассчитанными данными, категоризация этажности квартир, сводные таблицы, множественная фильтрация, расчёт корреляции параметров. 
- **Графики:** гистограмма, линейный график, диаграмма рассеяния.
 
## Шаги исследования
* Выполнена предобработка данных
* Рассчитаны и добавлены новые столбцы с данными (цена квадратного метра, период публикации объявления, соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей)
* Найдены аномалии по параметрам "Площадь", "Цена", "Число комнат", "Высота потолков", "Время продажи квартиры". Данные очищены от аномалий.
* Рассмотрено влияние вышеперечисленных параметров на стоимость квартиры и выявлены параметры, оказывающее максимальное влияние.
* Найдены топ-10 населённых пунктов по числу объявлений и ср. стоимость кв. метра по каждому из них.
* По изменению цены выделена зона в г. Санкт-Питербурге, которую можно отнести к центру и проведено исследование параметров, влияющих на стоимость.
* Среди десяти населённых пунктов, лидирующих по числу объявлений выделены имеющие макс. и минимальную стоимость кв. м.

## Результаты исследования

В результате которых было выявлено наибольшее влияние на стоимость квартиры по сравнению с другими параметрами (такими как кол-во комнат, этаж, удалённость от центра), оказывает параметр площади квартиры. Период публикации объявления на стоимость квартиры влияние не оказывает.

Выявлено, что в центре г. Санкт-Питербурга максимальное влияние на стоимость квартиры имеет размер её площади.

10 населённых пунктов, лидирующих по числу объявлений: 

* Санкт-Петербург      7709
* Всеволожск            215
* посёлок Мурино        193
* посёлок Шушары        186
* Колпино               177
* Пушкин                175
* Гатчина               125
* Петергоф              121
* посёлок Парголово     118
* деревня Кудрово       11
 
Из десяти населённых пунктов, лидирующих по числу объявлений:
* максимальная стоимость кв. метра в Санкт-Питербурге равная 107 201 руб.,
* а меньшая стоимость  - во Всеволожске, равная 66 297 руб.
